---
layout: post
title: HKTVmall有逾20%前線人手正在隔離
date: 2022-03-04 13:23:46.000000000 +08:00
link: https://news.rthk.hk/rthk/ch/component/k2/1637121-20220304.htm
categories: rthk
---

香港科技探索指，本港新冠疫情正嚴重惡化，目前HKTVmall有逾20%前線人手正在隔離。

由於更多零售商縮短營業時間或暫時停業，令配送時間嚴重延長。截至昨日，訂單整體取消率對比上月訂單總商品交易額有約2.5%，若疫情進一步惡化，有關比例可能進一步上升。

集團指，為補充人手短缺，已提供具競爭力的日薪，積極招聘失業或暫時無薪安排的人力擔任司機、派遞員等，並於周一至昨日成功招聘約17%前線人力，但預期有關人力資源短期內未能恢復至正常水平，又強調業務合作夥伴面對的挑戰，仍未計入香港可能實施「全民強制檢測」及「禁足」等措施的影響。

公告指，HKTVmall目前無可避免需要推遲今年初制定的派送承諾計劃，尤其原定3月或前後提高配送能力，以容許90%至95%訂單符合「兩天派送」的目標，將需要推遲。集團將在配送能力和業務合作夥伴的營運穩定恢復正常後，再檢視計劃和時間表。
